[toc] <!-- 목차 생성 -->

 
## 기본적인 웹 애플리케이션의 구조 이해
{:toc}

### 서블릿
{:toc} 
모든 자바 웹 애플리케이션의 핵심컴포넌트로서 HTTP요청을 수신하고 응답하는 역활을 하는 자바 클래스

### 필터
{:toc}
서블릿에 대한 요청을 가로챌 수 있는 컴포넌트로서 대한 고민이 데이터 서식 지정과 응답 압축, 인증 및 권한부여등 다양한 용도로 사용 가능하다.

### 리스너
{:toc}
애플리케이션의 시작 및 종료 HTTP세션 생성, 세션 삭제와 같은 이벤트를 코드에 알리는 역활을 한다.

### JSP
{:toc}
HTML의 String을 OutputStream또는 PrintWriter로 직접 출력하는 작업 없이 웹 애플리케이션을 위한 동적인 HTML기반 사용자 인터페이스를 만들 수 있다.

### 디렉터리 구조와 WAR파일
{:toc}
표준자바 웹 애플리케이션은 WAR파일 또는 압축 해제된 웹 애플리케이션 디렉터리로 배포된다. JAR파일이 JVM이 인식하는 표준 디렉터리 구조를 압축한 ZIP형식의 압축파일인 것처럼 WAR파일은 자바 웹 애플리케이션을 위한 아카이브 파일이다.

### 배포설명자
{:toc}
웹 애플리케이션을 설명하고 자바 웹 애플리케이션 서버에 웹 애플리케이션을 배포 및 실행하기 위한 지침을 제공하는 메타데이터
* 일반적으로 이 메타데이터는 배포 설명자 파일은 web.xml파일에 있다.

### 클래스로더 아키텍쳐
{:toc}
* 일반적인 java EE 애플리케이션에서 `java 클래스는 재 정의할 수 없는 특수한 경로에 로드`된다. (ClassLoader)
* 루트 ClassLoader > jre설치 디렉터리의 확장 jar에서 클래스를 로드하는 확장 ClassLoader > 애플리케이션의 다른 모든 클래스를 로드하는 애플리케이션 ClassLoader 순서의 `계층 구조`를 가지고있다.
* 하위 ClassLoader는 클래스 로드 요청을 받으면 항상 부모 ClassLoader로부터 로드를 위임하며, 루트 ClassLoader가 확인될 때까지 계층을 거슬러 올라간다. `루트 ClassLoader를 제외하고 부모 ClassLoader가 먼저 찾지 못한 경우에만 해당 jar컬렉션과 디렉터리에서 해당 Class를 로드`한다.
위와같은 클래스 로딩방식을 `Parent-first위임모델`이라고 하며, 여러 애플리케이션의 유형에 적합하지만 자바 웹 애플리케이션에는 부적합하다.
* 자바 웹 애플리케이션은 복잡하고 여러가지의 라이브러리들이 사용되므로 버전충돌이 일어날 수 있기때문에 `Parent-last위임모델`을 사용하는 것이 바람직하다. 이는 각 웹 애플리케이션에 공통버 ClassLoader를 상속하는 격리된 각각의 ClassLoader를 할당하므로 다른 애플리케이션의 클래스에 접근할 수 없다.
* 일반적으로 웹 애플리케이션 ClassLoader는 `자신이 먼저 클래스를 로드할 수 없는 경우에만 부모에 클래스를 로드하도록 요청`하기 때문에 부모가 나중이 되도록 클래스로딩을 위임하므로서 웹 애플리케이션 클래스와 라이브러리가 서버의 클래와 라이브러리보다 높은 우선순위를 가질 수 있게 한다.

### 엔터프라이즈 아카이브 EAR
{:toc}
JAR, WAR파일과 구성파일을 배포 가능한 단일 아카이브(JAR또는 WAR와 같은 ZIP형식)로 압축한것