[toc] <!-- 목차 생성 -->


## 웹 컨테이너 이용하기
{:toc}

### 웹컨테이너 선택
{:toc}
* 서블릿컨테이너라고도 하며 JAVA EE사양에는 다수의 하위사양이 포함되 있지만 대부분의 웹 컨테이너는 서블릿, JSP, JSTL사양만 구연하여 자바 애플리케이션 서버와는 차이가 있다.
* `서블릿의 수명주기관리, 요청 URL을 서블릿 코드로 매핑, HTTP요청 수신 및 응답, 필터체인관리등의 역활`을 한다.

##### 아파치 톰캣
{:toc}
* `현재 가장 일반적이고 많이 사용되는 웹 컨테이너`로서, 주요 장점으로는 `작은 사용공간, 간단한 구성, 오랜기간에 걸친 커뮤니티 참여`가 있다.
* 세부적인 튜닝을 거치면 고부하 및 고가용성의 프로덕션 환경에서도 우수한 성능을 보이나, 서버를 구성하기 위해 제공하는 것과 같은 정교한 웹 관리 인터페이스를 제공하지 않고 애플리케이션 배포 및 배포취소같은 기본적인 작업을 위한 `단순한 인터페이스만 제공`한다.

##### 글래스피시
{:toc}
* 웹컨테이너로서 `아파치 톰캣에서 파생`됐지만, 공통점은 거의 없다. 
* 그래픽 웹 사용자 인터페이스와 명령줄 인터페이스, 서버내의 모든 사항을 구성할 수 있는 `구성 파일을 제공하는 관리 인터페이스라는것`이 장점이다.

### 커스텀 JSP 컴파일러 구성
{:toc}

##### 톰캣에 애플리케이션 배포 및 배포취소
{:toc}
톰캣에 자바 웹 애플리케이션을 배포하는 방법은 두가지가 있다.
1. 애플리케이션을 webapp디렉터리로 직접 배포하는 방법
2. 톰캣 관리자 어플리케이션을 이용하는 방법

##### 수동 배포 및 배포취소
{:toc}
* 톰캣에서 애플리케이션을 수동 배포하려면 WAR파일을 톰캣의 webapp디렉터리로 이동하면 된다.
* 해당 디렉터리로 이동하면 톰캣이 실행중(실행될)때 WAR확장자만 뺀 동일한 이름의 디렉터리에 압축을 푼다.
* 배포를 취소할경우 해당 WAR파일을 삭제하면 되며 배포 취소하기 위해 톰캣을 종료할 필요는 없다.

##### 톰캣 관리자 사용
{:toc}
또 다른 배포방법으로 톰캣 관리자 인터페이스를 사용 하여 배포할 수 있는데, 방법은 다음과 같다.
1. http://localhost:8080/manager/html으로 이동
2. 사용자명과 비밀번호를 입력 (admin/admin)
3. Deploy의 WAR file to deploy폼의 Select War file to uploade에서 업로드할 WAR파일을 선택한다.
>  작업이 완료되면 톰캣은 애플리케이션의 목록을 반환해 배포 목록을 확인할 수 있게 해준다.
>  배포취소의 경우 관리자 항목에서 배포 취소할 애플리케이션의 오른쪽에 있는 Undeploy버튼을 클릭하면 된다.

##### IDE에서 톰캣 디버깅하기
{:toc}
자바 IDE에서 톰캣으로 애플리케이션을 배포하고 디버그하는 기술은 개발자에게 매우 중요한 기술 중 하나로, 이는 애플리케이션이 제대로 실행되지 않는 이유나 고객이 보고하는 버그가 발생하는 이유는 밝히는데 매우 유용하다.

##### 인텔리J IDE 사용
{:toc}
1. 톰캣 서버 추가  
Settings > IDE Settings하단 Application Server > 새로운 서버를 추가하기 위해 녹색의 더하기 버튼 클릭 > 톰캣 홈 디렉터리 설정 후 OK버튼 
2. 톰캣에 프로젝트 추가  
도구모음에서 Run/Debug Configurations아이콘(아래화살표)를 누른 후 Edit Configuration 버튼 > 새로운 서버를 추가하기 위해 녹색의 더하기 버튼 클릭 > Add New Configuration 하단에 서버 선택 후 OK버튼

##### 이클립스 IDE 사용
{:toc}
1. 톰캣 서버 추가  
Windows - Preferences > Server - Environments - Add > Apach - Create new local server > 사용할 서버의 버전명 선택 후 Next > 톰캣 홈 디렉터리 지정 > 로컬에 설치된 JRE 버전 선택 후 OK 버튼
2. 프로젝트에서 톰캣 서버사용  
Project - Propertise - Server > 사용하려는 톰캣 서버로 변경